概要介绍

一．前言

近年来，各大高校学生参与各类竞赛的热情日益高涨，同学之间通常通过学校表白墙或者互助群等方式组队参赛。但这些途径远远不能满足同学们的组队需求，且有较大的局限性。而交大招募小程序的创建给同学们提供了一个更广阔的平台，为同学们跨学院、跨专业的组队需求以及了解更多竞赛知识给予最大限度的便利。


二．创意描述

为了更加清晰明了地认识到在校大学生对于我们所构想的交大招募小程序的需求，我们前期在校内进行了在学生群体间进行了相关调查，并根据反馈设计并完善交大招募小程序的相关功能。
本小程序的首页部分为同学们提供有关竞赛的相关信息，用户在使用个人微信登陆后可查询有关信息推送。此外，用户可在发布平台完成组队操作，可以发布项目名称、队长简介等组队信息来招募队员，也可以浏览已发布的招募信息完成组队，尽最大限度满足同学们对于竞赛组队的多元化需求。


三．功能简介

（1）使用该小程序前用户首先要使用个人微信信息登录，用户名及微信头像会同时渲染到界面中。
（2）首页会以轮播图和推送形式展现出最近竞赛的相关信息，便于针对用户的需求更快的检索到有效信息。
（3）首页同时提供搜索栏组件，用户输入相关竞赛名称等关键字即可得到所需信息。
（4）用户可在发布界面填写队伍信息完成招募的发布，在填写过程中用户可根据个人需求选择是否要上传相关附件或图片等内容。
（5）用户可以在队伍信息界面查看已发布的队伍招募信息，在获取到联系方式后和感兴趣的队伍负责人取得联系以进行进一步沟通。
（6）在个人界面用户可以查询自己已发布的队伍招募信息和以往收藏内容，也可发布最新的队伍招募。


四．特色综述

交大招募小程序不仅致力于为用户提供最新的竞赛资讯，同时为寻找队友的用户提供了多种组队方式，满足用户的多元化需求。
同时队伍招募的发布界面提供了更详细的项目描述，用户在发布招募信息时可以选择上传附件及图片等多种方式增强可读性，便于浏览该信息的其他用户更清楚地了解到相关需求。
除此之外，用户在个人板块还可以通过我的收藏部分找到曾收藏过的内容，提高了信息检索效率。
小程序还引入了vant组件库，部分界面实现组件化开发，提高开发效率并对界面统一风格起到重大作用。


五．开发工具与技术

本小程序的开发过程主要通过微信开发者工具实现，代码在每次迭代后会上传至github进行管理。
交大招募小程序采用（Unified University Information Aggregation Service, 统一大学信息聚合开放服务）框架。队伍成员利用git实现协同开发，提高了开发效率。同时采用微信小程序云开发模式，可以快速实现和迭代功能。
开发过程中使用了vant等组件以实现界面风格的统一；发布界面使用chooseMessageFile等方法以实现文件上传。


六．应用对象

受限于开发能力和时间，本小程序暂时将目标用户定于在西南交通大学就读的全体在校生，待小程序模式运营成熟后，可计划在其他高校进行推广，未来目标用户为全体在校大学生，实现不同高效之间在竞赛方面的互帮互助，信息共享。


七．应用环境

本小程序主要的应用场景分为以下三类：

场景一（竞赛信息检索）：在校大学生希望能够便捷地了解到最新的竞赛相关资讯，但通过竞赛官网等方式的流程往往过于繁琐。本小程序汇集了最新且准确的竞赛信息，建立数据库，方便用户进行查询。

场景二（竞赛组队招募）：在校大学生希望能拥有一个平台完成竞赛组队。交大招募小程序就提供了这样一个招募平台，既能实现个人队伍招募信息的发布，也能联系已发布信息的队伍负责人完成组队。


场景三（个人信息查看）：可以查看用户个人已发布的队伍信息并进行更改，同时可以查看已收藏的竞赛信息，更为便捷。



八．结语

交大招募小程序始终致力于为西南交通大学的在校生提供竞赛咨询和更广阔的组队途径，并在用户的期望和建议中不断完善相关功能和界面优化，希望用户都能在本小程序的使用过程中有所收获。
